阿里飞猪 1 面

自我介绍 表达得一般

## 项目相关

针对项目 xxx

介绍一下是什么东西，怎么做，为什么这么做，是不是还可以改进

1. 骨架屏怎么做
2. 监控怎么做
3. 怎么做懒加载不是指（lazy 这类）
4. 怎么打点的

## 基础知识

1. JS 基础

   1. 数据类型有哪些
      脑子秀逗了 居然漏了 boolean 和 symbol = =
      string,number,undefined,null,object,boolean,symbol,bigint
   2. typeof null 是什么，如何判断
      "object", 可以用 Object.prototype.toString.call()
   3. 有什么创建对象的方式 字面量{} 、new Object、 Object.create
   4. undefined 与 null 区别，null 的用法
   5. new 1 个对象的过程
      ```js
      function myNew(Parent, ...args) {
        // 1.以构造函数的原型为对象创建 o
        const o = Object.create(Parent.prototype);
        // 2.传入参数调用构造函数，并把this指向 o
        const result = Parent.apply(o, args);
        // 3. 若2步骤返回是对象则返回该对象，否则返回1步骤创建的 o
        return typeof result === "object" ? result : o;
      }
      ```
   6. 怎么延迟代码的执行 （不知道，不是定时器那个意思，至今不理解 = =）
   7. 本地存储

      有哪些本地存储方案（indexDB / [localStorage]([Window.localStorage - Web API 接口参考 | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/localStorage))/[sessionStorage](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/sessionStorage)/ [cookie]([HTTP Cookie - HTTP | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Cookies))）, 特点有哪些
      sesstionStorage 的特点
      sesstionStorage 打开多个相同的 URL 的 Tabs 页面，是否共享

## 其他基础

1. http 缓存相关

   1. 是否了解 http 缓存
   2. http Cache-Control 字段含义
   3. no-store 代表什么
   4. no-cache 的含义

2. cookie 相关

   1. 请求中如何携带 cookie
   2. 如果跨域的话 cookie 怎么做[跨域请求如何携带 cookie](https://juejin.cn/post/7066420545327218725)

3. 跨域问题

   1. 什么是跨域
   2. 有哪些解决方案
      1. 讲讲 jsonp 原理
         1. 既然说到 script 标签，defer ，sync 代表什么，他们的执行时机
      2. domain
      3. access-control-allow-origin: `*`
      4. 还有别的吗，难道你们都是用允许任何源的方式？

4. react

   1. 生命周期 没答好，忘了个精光
   2. 如何获取子组件实例 （forwardRef useImperativeHandle ，类的忘了）
   3. [useEffect]([使用 Effect Hook – React (reactjs.org)](https://zh-hans.reactjs.org/docs/hooks-effect.html)) 和 [useLayoutEffect ]([Hook API 索引 – React (reactjs.org)](https://zh-hans.reactjs.org/docs/hooks-reference.html#uselayouteffect))区别 ？没答好，忘了个精光
   4. props.children 和 [React.Children]([React 顶层 API – React (reactjs.org)](https://zh-hans.reactjs.org/docs/react-api.html#reactchildren)) 是什么，有什么区别？ React Children 不知道
   5. 为什么写 react 组件时候 要引入 react ? ，为什么 17、18 以后不需要了
   6. Suspense 原理是什么 ，看过源码答上了。。

5. ts

   1. type 和 interface 区别
   2. 如何用 type 实现 interface 合并多个类型申明的操作

      ```ts
      type MergeUtil<T extends {}, A = {}> = T & A; // 这样吗
      //或者
      type NewType = OldType & OhterType; // ? 这样吗
      ```

   3. enum 特点（可以用 key | value 来取值），如何取值，如何实现，看过编译后的 enum 编译后的代码吗

6. 浏览器跨页面通信有哪些手段

   1. postMessage
   2. 其他不知道 = =

7. css 相关
   盒模型区别
   换肤的实现
   说下 flex 布局
   css 变量的声明和使用
   如果没有申明 css 变量，怎么设置默认值 (var(x,b) 第二参可作为默认值)

8. 记不起了中间还有一些问题

9. 最后 1 个问题 问下你为什么选择寻找新的工作机会

   1. 技术发展
   2. 通勤距离……

## 有什么要问的

1 问
我之前的项目，有些业务，后端只提供基础功能的接口，导致前端需要循环调，一些操作要前端自己保存等等。请问在你们那里是不是有中间层之类的处理。
1 答
有些地方有中间层处理（说了 1 个 xy 框架还是概念没记住），基本都是后端提供现成的接口，前端只要做好展示和交互。如果你对 xy 感兴趣可以看看

2 问
目前使用的技术栈
2 答

1. 应用以 rax ，用于多端编译
2. 中后台 以 react 为主的
3. 前端有分架构也业务部门，架构提供了完整的从开发到上线发布的流程，CR、CI、CD、灰度、监控，业务部门专注业务。

3 问

面试反馈

3 答

很多技术概念你可以知道，但是细节答不上说明没有做深入研究，需要多多加强。

## 结果

肯定凉凉拉
总结：

1. 3 个月没面试，其实可以说是裸面的，**表达沟通能力**也特别欠缺，没有做好准备，下家在努力吧=。-
2. 大公司确实牛，提出的很多问题，都是我没有遇到过的场景，而明显对方是根据他们真实场景来提问的。更注重时机项目经验和技术思考。
3. 可以感觉出来，相对小公司，他们的技术负责面很聚焦。（1 问的体现）
4. 1.5h 小时，面试官是阿里的，素质极高，而且会引导你。

每次面试都当成学习的机会，而这第一次，就当成一次很好的警醒吧！
